各位親愛觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
今天是2025年11月12日
禮拜三，又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
美股市場昨天玩起了資金翹翹板遊戲
AI概念股CoreWeave砍財測
軟銀也傳出賣光輝達股票
引發市場疑慮
科技股大多跟著倒
但標普500卻反彈
原因竟然是經濟數據不理想
ADP最新報告
截至10月25的四周數據顯示
企業就業平均每周減少1萬1250人
中小企業信心也創6個月新低
數據壞，市場又嗨起來了
我們看到芝商所Fedwatch工具顯示
市場賭12月降息機率，再度飆高到67.9%
但壞消息等於好消息的邏輯
對正在豪賭AI科技巨頭來說有點諷刺
怎麼說呢
我們看一下這張圖表
2025年為了蓋資料中心
科技巨頭們借錢借到七竅生煙了
巴克萊統計
這波發債總額高達1400億美元
其中亞馬遜、Google
微軟的槓桿依賴度較低
也就是說，淨發債明顯小於資本支出
但最右邊甲骨文就不一樣了
其淨發債佔比最高
對槓桿依賴度顯著高於同業
巴克萊報告更指出
甲骨文是唯一負現金流的
債務除以股東權益比竟然高達500%
如果經濟真的如ADP數據那樣熄火
甲骨文這場全壓的賭局
恐將提早出局
難怪巴克萊警告
甲骨文現金流2026年就可能耗盡
債務評級直逼垃圾債
因此昨天美股市場
尤其科技業
受到軟銀賣光輝達股票
CoreWeave 砍財測
以及甲骨文財務結構問題
因此資金明顯從科技業流向
內需、防禦型板塊
接著觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數
如影片前段提到
資金回流，昨天反彈500多點
漲幅超過1%
留意下方綠色月線是否有效防守
我們看到本波拉回
雖然短暫的跌破月線
但是終場收在月線之上
而後兩天持續表現
甚至昨天的大漲
多方展現其突破前高企圖心
至於科技業的那斯達克
昨天小幅獲利回吐58.87點
跌幅0.25%
雖然如此，但還是守在月線之上
至於影片前段提到軟銀賣輝達事件
其實軟銀賣輝達也不是第一天的事情了
在宏爺之前學員精華影片曾分享過這事件
軟銀在多年前輝達還沒大幅上漲之前
曾經因應輝達股價大幅上漲後
軟銀基金操盤手認為 應該先匯利了結
結果後來證實是賣飛的
之前還出現這個有趣的畫面
軟銀集團董事長孫正義
哭暈在黃仁勳肩膀上
這次軟銀會不會猜對呢
注意宏爺說的是「猜」
因為坦白說，即便軟銀旗下基金經理人
集天下操盤與投資精英
也無法預知明天會發生什麼事
但無論如何，這件事也讓我們看出
大戶機構陸續居高思危、獲利了結出場
至於連動台股更深的費半部分
昨天約下跌2.5%
而觀盤重點在於初步跌破月線
這一路走來是不是持續提醒月線務必守住
根據技術分析原理
月線沒守住的話
更下方就得關注季線防守線
例如今年8月底
破月線後，進一步回撤下方季線
不過在季線位置多方反攻
因此後續再現波段漲幅
如果是連續收看老觀眾，肯定印象深刻
今年年初費半空頭修正
伴隨月KD值
當時宏爺提醒
留意是否出現低檔黃金交叉
以及年線負乖離擴至最大時
出現反轉跡象
而近期宏爺則提到
留意費半的月KD值
是出現高檔鈍化或者死亡交叉
另外值得注意的是
下方正乖離擴至最大後
也出現反轉跡象
乖離率的應用是在技術分析中
相當重要的一門投資課程
有興趣的可加入海豚以上學員
收看相關精華影片
不過還是得重申
本頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
投資有風險 投資人請獨立思考與盈虧自負
那我們繼續看
10年期公債殖利率部分
數字從前值4.11%
降到4.07%
如影片前段提到
美國經濟數據表現不佳
素有小非農之稱的ADP報告
顯示現在美國就業市場持續疲弱
基於這樣的背景，投資人再度燃起
聯準會被迫降息的機率提高
既然聯準會降息機率增加的話
通常也意味著美元資產較不具吸引力了
美元指數昨天出現走跌修正
在前波美元出現強勁反彈時
宏爺提到美元指數最大的罩門在哪裡呢
是的，就是美國國債赤字問題
根據最新數據
目前美國國債赤字超過38兆美元
而且每年需支付的利息
接近1兆美元
既然美元再度疲弱
後續留意
原本趨貶值格局的台幣
是否因此再度轉強
因為台幣出現轉強的話
我們可以持續留意
外資在台股現貨市場
持續減碼的力道是否因此減輕
接著觀察大家比較關心的台股部分
除了美國三大指數科技股走跌修正
不過今天台股的科技業
並沒有跟隨美股科技業走跌修正
反而出現普天同慶
尤其傳產類的玻璃陶瓷
塑膠、橡膠等
明顯受到資金回流
玻璃陶瓷漲超過9%
但目前成交比重最大還是電子
後續關注資金是否從電子外流到其他
例如傳產、中小型之類
之前美股，尤其科技股
大賣空Burry放空科技股，例如輝達
引發市場恐慌大跌
不過宏爺怎麼分享看法的呢
是不是也提到過去 Burry也有多次被軋空的經驗
所以我們投資人不要隨便地猜頭摸底
我們看台股指數
宏爺20幾年前進入股票市場的時候
當時指數只有5、6千點
是的，大家沒有聽錯
當時的台股只有5、6千點
甚至也歷經多年盤整
所謂的萬點魔咒
結果回過頭來看
萬點呢
是不是就像物價一樣，如過往雲煙了呢
早在10年前
宏爺與另外一個投資高手分享股市看法
宏爺提到股市總是長牛短熊
其背後最大原因就是「通膨」
這位高手覺得宏爺的邏輯有點怪怪的
為什麼通膨會讓指數長牛短熊呢
其實更深層的道理是
地球的資源是有限的
但別忘了錢是可以用印的喔
如果實際扣除通膨的話
指數也許看起來就沒有那麼恐怖
當然以上僅為心得分享
非任何股票與買賣分析建議
接著我們繼續看櫃買指數部分
今天面臨關鍵的季線保衛戰
熱門股部分，資金依然流向記憶體相關
力積電目前成交量達到40萬張
也持續反映記憶體市況缺貨題材
目前守在月線之上，甚至突破前波高點
而且外資法人再度認錯回補跡象
旺宏也持續表現
不過已經連續兩天上影線囉
密切關注今天盤後資料 是誰在買、誰在賣
無論如何，宏爺分享熱門股是不是提到
依然不要隨意的猜頭摸底
留意下方綠色月線是否持續有效守住
另外玻璃龍頭的台玻
連續兩天表現，也突破前波高點
也出現外資法人再度由賣轉買
至於影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
今天走勢相當詭異
正常來說台股上漲
較大原因是外資由賣轉買
但今天台幣還是呈現貶值唷
因為貶值通常意味著外資持續將資金匯出
所以大家還是要持續關注盤後資料
外資買賣情況
如果外資還是持續獲利了結的話
那麼大家真的在追價上特別謹慎與小心
影片製作不易
還請各位老爺、夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
我們可以看到9月下旬
美元指數明顯轉強後
外資偏減碼居多
除了美元指數是一回事
加上台股持續創高過程
外資的賣超，彷彿訴說著他們見好就收
至於投信則是在連續減碼後
反倒進入11月
再度出現明顯加碼力道
那我們把鏡頭移到左邊
近期台股出現修正
但也未澆滅投資人的信心
目前市場的融資數據已經接近3100億元了
這部分宏爺陸續提到
行情總在絕望中誕生
半信半疑中成長
總在極度樂觀中破滅
留意市場情緒是否持續狂熱
當然我們也看到融資金額持續增加
通常也意味著籌碼越來越不安定
在籌碼相對凌亂的情況下
外在如有風吹草動事件
容易出現人踩人
那我們看一下昨天外資買了什麼
以及賣了什麼
買超最多的是旺宏
買了接近7.9萬張
第二力積電買了5.7萬張
以下三名都是金融相關
至於減碼部分賣最多的
則是南亞科賣了2.5萬張
第二名元大台灣50
如果連續收看的觀眾，肯定印象深刻
近期外資持續減碼元大台灣50
也意味著外資持續逢高獲利了結台股
第三友達，第四群創
我們從近期外資買賣超來看
除了受惠缺貨題材的部分記憶體之外
外資頗有提前逢高獲利了結
與AI相關科技產業
接著關注選擇權最大未平倉量部分
陸續分享到的是
之前最大未平倉量在29000這邊
但是空方發動攻擊
而且將部位持續往下壓
原本來到28500這邊
但我們看到空方部位持續往下走
現在也在28000這邊持續增加人馬
但我們看到多方人馬呢
並沒有出現非常積極的企圖心
得持續往下
最大倉位在26500點這邊
我們繼續搭配先行指標關注外資心態
9月下旬之後外資偏減碼
甚至11月以來至今未買超台股
在外資期貨空單部分
依然維持高達3.1萬口期貨空單
市場主要交易人大概也維持1萬口空單
在選擇權多單部位
金額降到約3億元左右
反而是韭菜指數越下跌越做多
散戶喜歡區間內低買高賣
但若遇到趨勢盤，容易受傷慘重
我們對比9月甚至10月的資料
當時市場主要交易人還持有期貨多單
但進入11月後
明顯的外資心態
由原本的避險
甚至轉為更積極的主動空單
當然這部分是為了搭配他們現貨持續減碼
所以散戶朋友們 真的不要著眼於眼前的價格
之前宏爺也用[高麗菜]理論來說明
散戶的價格迷思
原本認為80塊很貴
但漲到100塊
又從100塊拉回到80
這個時候散戶就會覺得80塊很便宜
不過別忘了
真正重要的是外資法人的看法
如果再拉回後他們持續減碼的話
那麼所有的支撐，可能都不是支撐
以上僅為理論與經驗分享
不構成任何股票與買賣分析建議
繼續分享國內重點訊息
台積電昨天召開董事會
宣布今年第三季每股現金股利
再創季度股利歷史新高紀錄
數據超乎市場原本預期的5.5元 達到6塊錢
除息交易日為2026年3月17日
並於4月9日發放
台積電10月營收達到3674億元
月增11%，表現相對穩健
此數據不僅呼應管理層 對AI需求強勁的看法
花旗也點出
關鍵AI晶片需提前2-3年協調產能
摩根史丹利預估，來自客戶因應
3奈米及2奈米製程的長期產能規劃
2026-2027年營收能年增25-30%之間
不僅電子龍頭帶頭衝鋒
工商時報報導
最近金融市場看起來也不錯
台股、美股都在漲
新台幣匯率也相對持穩
本波行情讓金控公司獲利成長
特別是金控雙雄
10月獲利都比去年同期多出不少
整體來看
13家金控10月合賺超過737億元
比去年同期成長一倍以上
累計今年前10月
總共賺超過5000億
類似電子、金融聯袂表現
台股頻創新高邊緣
只是依然得特別小心
外資持續逢高獲利了結
持續扯後腿
10月台積電大漲195元
收在1500元新高
帶動台股指數單月大漲9.34%
然而外資卻趁機反向賣超台股991億元
主要大砍台積電超過1000億元
以及元大台灣50接近500億元
分析師指出
外資減碼台積電
此乃正常獲利了結跡象
並不意味著他們就只看空或看衰台股
不過部分的傳產與中小型股
持續遭法人拋售
如近來持續帶大家看的
上市櫃騰落線指標
大盤加權走勢
圖中藍線
頻創新高
但紅線的騰落指標卻是破底再破底
也意味著這一兩年來
如果沒有投資到AI相關概念的
整體績效很可能跑輸大盤
更重要的是進出有據
汰弱換強
另外值得我們留意的是
展望11月
投信引述歷史資料指出
其中11月3%
2月2.23%
12月1.72%
平均漲幅居前
12月與3月上漲機率達8成
不過還是得提醒
以上僅為資訊整理
引述資料不構成任何投資建議
投資人請獨立思考與盈虧自負
接著關注美國主要權值股
我們先看台積電ADR
先前跌破綠色月線
宏爺提到
根據技術分析原理
跌破月線，容易陷入多頭箱形整理格局
昨天多頭試圖反攻
但終場還是收在月線之下
依然目前也是跌破所有均線
反而是先前相對疲弱的蘋果
頗有後來居上的味道
目前守在所有均線之上
甚至逼近歷史新高
至於Google部分
如果連續收看的老觀眾
肯定印象深刻
這邊不再贅述
即便近期美國科技股遇逆風
在AI領域蓬勃發展的Google
股價依然收在歷史新高邊緣
Meta則是重挫跌破所有均線之後
昨天依然未見明顯反彈
特斯拉一樣是跌破月線後 陷入多頭箱形整理
至於指標股輝達，如影片前段提到
軟銀出清其所有股票
引發市場疑慮，昨天跌接近3%
雖然如此，月線還是沒跌破
宏爺持續分享的觀念是
我們投資人在股票市場
還是不要隨便的猜頭摸底
首先先搞清楚自己是跑短線
還是做長線投資
因為其操作策略也不相同
宏爺昨天與宏嫂拜訪她的朋友
她的朋友向宏爺請教關於投資問題
不過即便是熟人
宏爺也沒有任何股票與買賣分析建議
重點在於這位朋友的資金非常有限
因此她的操作模式
慢慢轉變尋找短線投機股
她向宏爺請教到底是要投機、還是要投資
關於這一點，宏爺的回覆是
每個人的投資能力 還有風險接受度都是不一樣的
所以沒有絕對答案
不過宏爺以過來人的經驗
如果在早期階段沒有資金的情況下
宏爺的看法反而與科斯托蘭尼相近喔
怎麼說呢
那為什麼沒有錢的人必須投機呢
這句話的重點在於
對於資本較小的投資人
通常可藉由高風險
高報酬的機會
快速累積財富
倘若真的面臨較大風險，導致資本損失
因為通常資本較小，也比較能概括承受
當然宏爺也告訴這位朋友
投機所需要的技巧，是比投資還要高出許多
因為必須在短線之內判斷價格的波動
等到未來累積資本有錢之後
就不能將資金大量的放在投機的部位了
反倒要將資金放在投資較多
後續也許可以在學員頻道
分享相關精華影片
來聊聊素有華爾街神算子
Tom Lee近期對市場看法
他認為2025年投資人最大的失誤
是把震撼交易當成世界末日的
還記得4月2號川普宣布關稅嗎
市場嚇到魂飛魄散
以上說法並沒有誇張喔
我們看一下右下角這個一年來 最高點看跌的紀錄
這個61.9%的極度悲觀數據
不多不少，就是2025年4月2日
這證明了當時市場的恐懼是真實的
也是爆表的
但Lee說這根本是狼來了喊過頭
那一次大跌
反而是近5年最甜的黃金買點
數據會說話
那些在恐慌中賣出的人
眼看著NASDAQ從4月低點狂飆超過50%
標普500也大漲35%
這不是事後諸葛
因為宏爺也陸續分享過
Tom Lee一直都是以看多美股著稱
他認為第二個解讀誤區在於
大家對通膨反應過度了
9月的CPI雖然有3%
但FED顯然老神在在
當成暫時現象
甚至還在9月降息
而其中最關鍵的反向觀點就是情緒
他說今年的平均牛熊利差
竟然是-11.7
什麼是牛熊利差呢
這就像是一個市場情緒的溫度計
大致調查投資人看好與看壞的比例
然後相減
-11.7%的意思是
之前看空的人比看多的人多出了11.7%
這在2025這種大漲年
簡直不可思議
說明市場根本是在極度懷疑中上漲
關於這部分，這幾個月前
宏爺是不是持續提到
行情總在半信半疑中成長呢
所以他認為目前是泡沫嗎
他則巧妙的回答
當每個人都說這是泡沫的時候
它就不會是泡沫
因為真正的泡沫
是狂歡到沒有人相信會破滅的時候
而在懷疑的牆還這麼高的時候
通常也意味著燃料依然充足
終於接到今天的主題了
我們看一下這張圖，是金融市場
常參考的反向指標之一
用於衡量散戶情緒
在觀察歷史數據的時候
當情緒走向極端
例如代表樂觀的看多，也就是圖中藍線
或者是看空 也就是圖中紅色比例異常降低
可能代表市場情緒趨於過熱
在這個情況下
市場波動或修正的風險可能會增加
因為這通常反映了物極必反的市場現象
以11月6號的數據為例
看多比例接近38%
依照經驗法則
尚處於歷史均值的附近
未顯示極端情緒
這個指標相當重要
是除了技術分析圖之外
觀察市場氛圍的相當重要參考依據
除此之外
成交量也是我們投資人觀察市場
氛圍相當重要的關鍵數據
通常多頭漲深末段
伴隨量能增溫甚至爆大量
此時我們要留意的是
是否出現高檔爆量不漲
甚至長黑吞噬，都可能是警訊
有道是
此外我們再搭配法人大戶先行指標
或較能逢凶化吉
關於更詳細的量價關係
有興趣的可觀看宏爺的基本精華影片
這些基礎的影片都相當重要喔
請各位觀眾朋友們記得有空多複習
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利